(Este drama es una obra de ficción
creada basada en hechos históricos.)
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios.)
Ttaeng Ttaeng.
Dios mío.
Seguro que eres fuerte.
¿Por qué estás llorando?
Dios mío.
¿Tienes hambre?
¿Estás lleno?
¿Tienes sueño?
Dios mío.
Ttaeng Ttaeng, deja de llorar.
Un niño no debería llorar tanto.
El arroz con leche es muy sabroso.
No es necesario.
Me quedó un poco de leche materna.
Gracias por hacer que el bebé deje de llorar,
pero no puedo permitir que él succione del mismo pecho...
como el hijo del enemigo que mató a sus padres.
¿Qué quieres decir con eso?
¡Bebé!
- ¡Vamos!
- ¡Mi bebé!
Quiero decir, los intrusos extranjeros
son los enemigos de Ttaeng Ttaeng.
El padre de tu hijo es un intruso extranjero,
¿no es así?
Nunca dejes que Ttaeng Ttaeng succione
de tu pecho nuevamente.
Mi bebé...
no es hijo de un intruso extranjero.
¡Es viruela!
¡Es la plaga!
¡La plaga!
Viruela!
- ¡Es viruela!
- ¡Viruela!
¡Es la plaga!
Viruela!
¡Atrápenlos!
¡Señora, salga!
¿Has estado bien?
Ha pasado un tiempo desde la última vez que nos vimos.
¿Cómo te atreves a interponerte en mi camino?
Me disculpo.
Todavía soy inepto con el arco.
¿Cuál es tu identidad?
¿Quién sabe?
¿Por qué debería revelarlo
a alguien que se esconde detrás de una máscara?
Nos vemos de nuevo.
Creo que estaré triste...
si no te veo la próxima vez.
Jong Jong!
¡Jong Jong, ven aquí!
Por favor, adelante, señora.
¡Ven con nosotros!
No llegaré lejos en este estado.
Muchas gracias...
por salvar a mi nieto.
¡Por favor, vete ya!
¡Date prisa!
Si nos atrapan,
nuestros cuerpos se ensuciarán.
Será mejor si simplemente...
Oh, no!
¡Por favor, no lo hagas!
¿Qué estás haciendo?
Si regreso como una mujer manchada,
sería un pecado contra mis padres.
Es nuestra voluntad de vivir.
¿Por qué deberían importar nuestros padres?
Jong Jong.
De vuelta en la Isla Ganghwa,
todos saltaron pero nosotros sobrevivimos.
Y yo estaba feliz de estar vivo.
Pero...
si los intrusos nos atrapan esta vez...
Eso no va a pasar.
Te protegeré.
Agarra mi mano.
Vamos.
Agárrame la mano.
Ahora no puedes escapar.
Muere.
¡Muere!
Eres escoria de Joseon.
Ve y muere. ¡Muere!
Muere.
Eres una cosa sucia.
¡Señora!
Llévensela arrastrando.
- ¡Señora!
- ¡Jong Jong!
- ¡Déjenla ir!
¿A dónde la llevan?
Jong Jong!
¡No a mi Jong Jong!
¡Mi Jong Jong!
¿Hay alguien ahí?
Oh, sí.
¿Tienen habitaciones disponibles?
Por supuesto.
- Por favor, síganme.
- Está bien.
(Taberna)
Vamos adentro.
¿Te diriges a Simyang?
¿Para rescatar cautivos?
- ¿Cómo lo hiciste...
- Es obvio.
Todos los que se dirigen a Simyang
para rescatar cautivos...
tomarán este camino.
Entonces, ¿a quién estás rescatando?
¿A tus padres? ¿O a tus hijos?
Devuélvelo.
Qué belleza increíble.
¿Es ella tu esposa?
- ¿Por qué te ríes?
- ¿Tengo que explicarlo?
Una señora respetable
fue tomada como cautiva.
¿Ya revisaste la lista
de cautivos?
(Lista de cautivos:
lista de cautivos en Simyang)
Yo...
Podría estar bien si fuera
vendida a los aposentos del Príncipe Heredero.
Pero si la arrastraron
al mercado de esclavos,
su cuerpo habría sido manchado
por otros hombres.
¿Todavía la quieres de vuelta?
- ¿Qué dijiste?
- Espera.
Por favor, perdóname.
¡Mi señor!
Por favor, conténgase.
¡Tontos!
¡Por favor, perdónanos!
Vendí toda mi tierra para sacar a mi hijo...
y me dirigí a Simyang con 50 nyang.
Sin embargo, esta vez exigieron
100 nyang.
Otros prisioneros fueron liberados
cuando sus familias ricas pagaron 100 nyang.
Así que se negaron a venderme a mi hijo
por menos de 100 nyang.
Incluso si vendo mi alma,
no tengo forma de conseguir tanto dinero.
Aún así, ¿cómo pudiste robar
el dinero destinado a mi esposa?
Mi señor.
Tu esposa debe haber
perdido su castidad ya.
¿Por qué todavía la quieres de vuelta?
Puedes...
siempre encontrar otra esposa,
¿pero cómo puedo reemplazar
mi propia carne y sangre?
Cállate.
Por favor, salva a mi hijo.
Me aseguraré de devolverte el dinero
si me lo prestas.
A este ritmo, mi hijo morirá de enfermedad.
Por favor, mi señor.
El barco llegará pronto.
¿Por qué aún no ha vuelto?
¡Mi señor!
Mi señor.
¿Recuperaste nuestras pertenencias?
Tu esposa debe haber perdido su castidad ya.
¿Por qué todavía la quieres de vuelta?
¡Mi señor!
Dios mío.
Ahí estás.
¡Mi señora!
El señor Yoo está aquí.
Padre, ¿por qué te fuiste de nuevo?
Vámonos.
Padre,
¿Los intrusos realmente se llevaron a Gil Chae esta vez?
Joven Maestro,
esta vez,
Los intrusos realmente se llevaron a la Señora.
Lo siento.
Los intrusos se la llevaron.
Sabía que algo iba a pasar.
Le encantaba salir de la casa.
Vámonos.
¿Realmente fue secuestrada por los intrusos?
Sí, lo fue.
El Oficial Gu vendió sus productos a un precio barato...
para ganar lo suficiente para el rescate.
Dios mío. ¿No te lo dije?
Si una mujer se muestra
demasiado adelante,
seguro que se meterá en problemas.
Oye, cuida tu boca.
¿Por qué tengo que cuidar mi boca?
Dios mío.
No te atrevas...
hablar de nuestra señora
con tu boca sucia.
¿Qué?
Has causado mucho daño...
a nuestra forja...
¡al informar que uno de los trabajadores
está secuestrado!
¡No podemos permitir que te salgas con la tuya!
¿Qué estás diciendo?
- Dios mío.
¡Oye! ¡Dios mío!
Deberías haber sido más cuidadoso.
¡Dios mío!
Ruego a los dioses.
Por favor, ayude a Gil Chae a regresar sano y salvo.
Por favor, cuida de...
El oficial Gu que se fue
a traer de vuelta a Gil Chae.
Gil Chae y Jong Jong.
Por favor, cuídalos
para que puedan regresar sanos y salvos.
Ruego a los dioses.
Por favor, ayuda a Gil Chae a regresar sano y salvo.
(Simyang, Gil Chae, Oficial Gu Won Moo)
He confirmado...
que la esposa del Oficial Gu
ha sido arrastrada por los Qing.
Los funcionarios deben involucrarse.
El Oficial Gu se apresuró a Simyang,
pero no está claro si podrá
regresar con su esposa.
- La corte real debe ser informada...
- ¿Esto fue realmente...
escrito con la sangre de la Lady Yoo?
- Su Señoría.
- ¿Qué?
¿Informar a la corte real?
Mira.
Después de decirles a los funcionarios
que los Qing se llevaron a alguien injustamente,
¿Qué vas a hacer
si se revela que ella de hecho...
era una fugitiva cautiva?
Si las cosas se tuercen, los Qing no me dejarán
vivir otro día más.
Si eso sucede,
¿podrás protegerme?
Dios mío.
Recuerdas al hombre...
que te ayudó a evitar el exilio, ¿verdad?
Escuché que también ayudó...
a algunos prisioneros a escapar recientemente.
¿Qué opinas...
de contactarlo para pedir ayuda
con respecto a Gil Chae?
No estoy seguro/a.
¿Sabes que durante el reinado del rey anterior,
su familia fue reconocida
como el mayor contribuyente?
Entonces probablemente no sabes...
cómo lograron eso tampoco.
Además, se dice...
que hace muchas apelaciones entrometidas
en relación a los asuntos de Su Majestad.
Es imposible saber...
si es un súbdito leal...
o una persona sedienta de honor.
¿Dónde deberíamos ir a comer?
Podemos ir al lugar al que fuimos la última vez.
Hagamos eso.
- ¿Puedo unirme?
- Por supuesto.
Gracias.
¿Puedo hacer una pregunta?
¿Puedes informarle al Maestro Jang...
que un hombre llamado Nam Yeon Jun
a quien él ayudó antes,
está aquí para rendirle homenaje?
"Nam Yeon Jun?"
¿Eres tú Nam Yeon Jun
quien fue encarcelado...
por proteger su integridad?
Finalmente puedo ver tu rostro.
Mis disculpas.
Me tomé demasiado tiempo para rendirte homenaje
después de recibir tu ayuda.
No.
No fui yo quien te mostró misericordia,
fue Su Majestad.
Por cierto,
¿Hay alguna razón por la que viniste a visitarme?
Para ser honesto,
el amigo de mi esposa,
quien te saludó antes,
fue llevado a la Qing
después de ser acusado injustamente como un cautivo.
Los papeles y las piedras de tinta son...
un símbolo de mis sentimientos hacia mi padre.
Por favor, acéptalos.
Ella era una mujer brillante.
¿Cómo sucedió eso?
Nuestra escuela ha hecho apelaciones...
para ayudar a algunas personas a escapar.
Pero eran personas
que fueron llevadas...
mientras protegían la fortaleza
en el año Byungja.
En este caso,
donde ella ha sido falsamente acusada
como una fugitiva cautiva,
ya que no hay forma de encontrar evidencia
para demostrar su inocencia.
Yo tampoco tengo forma de ayudar.
Pero...
No podemos ayudar a cualquiera...
porque tenemos conexiones personales.
No tengo justificación.
Es desconcertante que no hayamos podido ayudar.
Eso no es cierto.
Estoy agradecida de que me hayas dejado conocerlo.
Por casualidad,
¿No estás interesado en unirte a nosotros?
Si tú, que eres conocido por tu lealtad, te unes a nosotros,
sería de gran ayuda.
No seré de mucha ayuda.
El país se está desmoronando. ¿Vas a quedarte solo mirando?
Incluso si no tienes un cargo oficial,
deberías ayudar al país a recuperarse como académico.
Nuestro maestro tiene ese poder.
Nuestro maestro apeló a Su Majestad...
para enviar arroz a la Isla de Pyeongan.
Su apelación para enviar suministros médicos...
a cada provincia también entrará en vigor pronto.
Aquí,
hay muchas cosas que hacer para una persona como tú.
Oye, mira sus dientes.
Ahora se está levantando.
Según tu solicitud,
intentamos traer 25 vacas,
pero las vacas que estaban demasiado flacas
y enfermas fueron devueltas.
Así que solo hay 23 vacas.
Trajiste vacas bonitas y saludables.
Buen trabajo.
Gracias a ti,
pude evitar ir a Mongolia.
- Gracias.
- Yo también.
Si estás tan agradecido, ¿puedes darme
100 copias de papel blanco?
¿Cómo supiste
que traje papel blanco en secreto?
No puedes engañar
a los ojos del intérprete Lee.
Pero no podemos dártelo de inmediato.
Necesitan ser utilizados
para liberar a los cautivos.
¿Estás hablando de la Señora Yoo?
Sí.
No sé cuándo la arrastraron,
pero se convirtió en esclava del Príncipe Yoon.
¿Qué...
quieres decir con eso?
Bueno...
¿fue hace un mes?
Visitó la residencia del Príncipe Yoon,
pero una criada me dijo
que la Señora Yoo de Joseon estaba allí.
Pero no pude escuchar claramente
a quién quería que transmitiera el mensaje,
así que pregunté a cualquiera de los intérpretes
si conocían a la Señora Yoo,
y él se ofreció.
Ella es la hija de la persona
que me crió como si fuera su propio hijo.
Debo hacer todo lo posible para ayudarla.
Dios mío.
Ya veo.
¡Aquí viene la princesa!
Levanta la cabeza.
Ya que has visto mi rostro,
¿Puedes decirme quién eres ahora?
Entonces...
la persona que ha estado capturando prisioneros
con el rostro cubierto...
Sí.
Soy yo.
Ahora dime.
¿Qué hiciste
después de capturar a los prisioneros?
El General Yong Gol Dae me ordenó
capturar a los prisioneros fugitivos.
Solo seguí las órdenes del general.
Esto se ha vuelto un problema.
"¿Un problema?"
¿Debería...
realmente complicarte las cosas?
¿Por qué? ¿Te sorprende?
Conozco el idioma Joseon
y a su gente...
muy bien.
Si me mientes una vez más,
te cortaré la lengua.
Entonces, dime.
¿Qué hiciste después de tomar a los cautivos?
Entonces, ¿por qué no preguntarle al General Yong Gol Dae...
de dónde sacó la plata
que ha estado guardando en secreto...
en persona?
He oído hablar de
un intérprete de Joseon con forma de serpiente...
que ha estado ayudando
a la familia imperial a obtener riqueza.
Eso debe ser tú.
He oído que se puede adquirir cualquier cosa
que uno pueda necesitar en el palacio...
si uno pasa por ti.
¿Tienes algo que necesitas?
Hay una cosa.
Dame...
tu tiempo.
Por favor, dime.
¿Dónde llevaste a Jong Jong?
¿Dónde?
Mi querido Jong Jong...
¿Dónde llevaste a Jong Jong?
También tengo sangre de Joseon.
No me gusta ser cruel con la gente de Joseon.
Pero no se puede hacer nada contigo, zorra.
Tu destino depende de cómo actúes ahora.
Lady Yoo...
(Simgwan: los aposentos del Príncipe Heredero
en el Palacio de Simyang)
Lady Yoo no está en la lista de cautivos...
que han sido devueltos por los Qing.
Estoy seguro de que la han arrastrado aquí
gente de los Qing.
Me llevó un mes entero llegar aquí.
Por favor, verifica una vez más.
Tres de los cautivos que fueron atrapados
mientras intentaban escapar...
les cortaron los talones.
Los demás han sido
devueltos a sus amos.
Aquellos amos
que quieren que les devuelvan a sus esclavos...
presentan una lista
en los aposentos del Príncipe Heredero.
Pero si no lo hacen,
ni siquiera dejan una lista.
No podemos hacer nada al respecto.
Intenta ir al mercado de esclavos.
Escuché que recientemente una mujer de Joseon fue enviada al mercado de esclavos.
Aparentemente, era exquisitamente hermosa.
pero se hizo una herida en la frente.
Podría estar bien si la vendieran a los aposentos del Príncipe Heredero.
Pero si la arrastran al mercado de esclavos,
su cuerpo sería manchado por otros hombres.
¡Síganme!
¡Muévanse!
¡Levántense!
¡Camina más rápido!
¡Camina derecho!
¡Muévete más rápido!
Sigan adelante.
Sí, Oficial Gu.
Permiso.
Estoy buscando a esta persona.
¿La has visto?
Esta persona.
Oh, esta mujer.
- ¿La has visto?
- Sí.
Es ella, ¿verdad?
¡No, no es ella!
Así que, con una mano,
lo agarré del cuello.
Y lo hice tropezar y caer.
Luego, le metí carne cruda en la boca.
Qué extraño.
¿No te sientes extraño/a cerca de mí?
¿Qué?
Si no es así, no puede ser así.
Los hombres normales
o tartamudean frente a mí...
o no pueden mirarme a los ojos.
Supongo que el rumor es cierto.
Estás aquí solo/a conmigo.
Y sin embargo, no te sonrojas ni tartamudeas.
No sé cuánto tiempo ha pasado...
desde la última vez que reí así.
¿Cuándo hablaste el idioma de Joseon?
No, en realidad,
¿por qué tú, la princesa,
usas un disfraz...
y pasas tu tiempo
atrapando fugitivos?
He estado en Joseon varias veces
desde que era joven.
Si digo que fui yo quien le contó
a Su Majestad sobre el estado de Joseon,
¿me creerías?
Pero ahora, Su Majestad...
ya no debe necesitar mi ayuda.
Le desagrada cada vez más que las mujeres sean activas en la sociedad.
Me dijo que solo mantuviera a las mujeres del palacio bajo control.
Estaba aburrida, así que decidí buscar cautivos.
Sabes,
incluso si mi país perdiera en la guerra,
preferiría morir...
que convertirme en una cautiva.
Ver a la gente querer vivir...
después de haber sido capturados...
me parece tan patético a mis ojos.
No debes haber tenido nada...
ir en contra de tus deseos en toda tu vida.
Hay cosas en este mundo
que no suceden como deseas.
Puedes estar decidido,
pero nunca puedes estar seguro.
Existen cosas así.
Debes haber...
tenido tal experiencia.
Muévete.
Puedo caminar por mi cuenta.
Pensé que la gente de Joseon...
eran de uno de dos tipos.
O bien nos tenían miedo
por ser intrusos,
o nos despreciaban
por ser intrusos.
Sin embargo...
Eres peculiar.
No tienes miedo.
Pero tampoco...
nos desprecias.
¿Cómo puedo despreciar a alguien...
tan brillante y hermosa como tú?
Estamos al aire libre.
En ese caso,
¿Deberíamos entrar?
Deberías...
ser también mi asistente de cama.
Dado que la realeza hace que las criadas de Joseon los sirvan en la cama,
debería hacer que un hombre de Joseon me sirva en la cama también.
En primer lugar, no soy un prisionero.
Tampoco soy un sirviente del palacio.
Si un simple intérprete de Joseon como yo
se involucra con la realeza,
Podría perder mi vida.
Por favor...
perdona mi humilde vida.
Ya era suficientemente malo
cuando nos obligaron a trabajar en el campo.
¿Cómo pueden exigir
raciones militares inmediatas?
Deberíamos informar a Joseon.
¿Qué opina Su Alteza?
Llama a Lee Jang Hyun.
¿Me estás dando
el resto de mi castigo?
¿Cómo te atreves a bromear?
Los Qing...
han exigido que enviemos raciones
al campo de batalla de Songshan a tiempo.
Ya hemos agotado nuestros recursos
de Pyongan y Hamgyong.
¿Cómo pueden exigir trabajadores y caballos
para transportar otros 5,000 seok de mercancías?
Yong Gol Dae está intentando
intimidarme de nuevo.
Me elogiaste por soportar sus ataques.
Pero enfrentar tal humillación
como príncipe heredero es...
Su Alteza.
No creo que nuestros cautivos...
estén tragando la humillación
en el mercado de cautivos.
Son personas
que eligieron su derecho a vivir.
Están luchando contra el hambre,
los golpes y el frío.
Más que nunca, ellos...
desean agresivamente
su derecho a vivir.
Si sobreviven otro día más,
se convierten en valientes guerreros...
que ganaron sus batallas por otro día.
Tus opiniones cada vez son más absurdas.
¿Nuestros eruditos...
desean tu lealtad absoluta a la dinastía Ming?
Pero verás,
tú eres el futuro de nuestro país.
(Gukbon: el príncipe heredero
que heredará el trono)
Al quedarte aquí
y complacer sus demandas,
también estás mostrando tu lealtad.
Porque estás aquí,
Joseon puede prevenir otra guerra.
Porque trabajas tan duro
para aliviar las cargas del pueblo,
es un verdadero acto...
de mantener la lealtad hacia tu pueblo.
Yo...
haré todo lo posible
para reunir más carros y trabajadores...
aunque tal vez no sean suficientes.
Esto es...
mi lealtad...
hacia Su Alteza como su súbdito.
De mí para Su Alteza,
y Su Alteza...
hacia el pueblo de Joseon,
mantendremos nuestra lealtad.
El príncipe heredero de Joseon
parece favorecerlo y confiar en él.
Lo convocó...
y tuvieron una larga conversación.
Pensé que la gente de Joseon
era estricta en cuanto a la clase.
Pero el príncipe heredero confía
en un intérprete, veo.
¿Qué más?
No tiene ninguna mujer
con la que sea cercano.
Todo lo que hace en su tiempo libre
es beber solo.
¿No tiene ningún amante?
Suena como la verdad.
Sin embargo,
¿Me rechaza?
¿Has visto a esta mujer?
¿La has visto?
Disculpa,
¿has visto a esta mujer?
Disculpa, ¿has visto a esta mujer?
Bak Dae.
¿Buscas a una cautiva?
¿Qué necesitas?
¿Mujer?
¿Hombre?
¿La conoces?
Este país...
enfrentó guerras sucesivas
en los Años de Jeongmyo y Byeongja.
Nuestro príncipe heredero fue llevado
y nuestro pueblo está muriendo.
Su Majestad ha estado perplejo desde entonces.
En tiempos como estos,
nosotros, los eruditos confucianos,
debemos recuperar la fe desplazada del pueblo.
¿Qué tenemos que hacer?
Recuerden las enseñanzas de los sabios...
que se angustiaron en tiempos turbulentos.
(Sunghyun: santos y sabios)
Tenemos que volver a esas raíces.
Por favor, ayude a Gil Chae a regresar sano y salvo.
Por favor, vigile al Oficial Gu
que se fue a traer de vuelta a Gil Chae.
Gil Chae y Jong Jong.
Por favor, cuídelos
para que puedan regresar sanos y salvos.
Señora.
Señora,
El Oficial Gu ha regresado.
Oficial Gu, ¿dónde está Gil Chae?
Dios mío.
Deberías haber regresado con la señora Yoo.
¿Cómo pudiste venir sin ella?
El oficial Gu dijo que deberíamos simplemente regresar.
¿Qué se suponía que debía hacer?
Dios mío.
Soo Ji...
No digas mi nombre.
Soo Ji, te extrañé mucho.
Dios mío, hueles mal.
Vete.
No deberías estar sonriendo.
Ya la vendí.
¿Quieres saber a quién se la vendí?
A estas alturas, probablemente esté exhausta...
después de hacerlo todo con ese hombre.
Oficial.
Mi señor,
Iré a Simyang
y traeré de vuelta a Gil Chae.
Mientras tanto,
por favor, cuida de Maestro Yoo,
Young Chae y Je Nam.
¡Mi señora!
Señora.
Apresurémonos.
Mi señora.
¿Por qué estás haciendo esto?
Debo ir yo misma.
Mi señora.
¿Entonces debería dejar que Gil Chae
sufra?
Por favor, déjame ir.
Tengo que traerla de vuelta.
No sabes lo que ella significa para mí.
¿Te estás yendo?
Así es.
No,
no puedes irte.
¿Te vas...
con esa mujer?
Sí.
Tal vez.
Aunque...
estemos lejos,
e incluso si no puedo verlos
por el resto de mi vida,
estoy atado a esa persona.
Lo siento.
Lo sé...
lo que esa mujer significa para ti.
Al igual que yo,
también estás atado a esa mujer.
Si le pasa algo malo,
podrías volverte loco.
¡Ella me hizo así!
Devuélveme mi dinero.
¡Devuélveme mi dinero!
Ella es una molestia.
¿Dónde enviaste a Jong Jong?
Por favor, dime dónde enviaste a Jong Jong.
Tu esposo estuvo aquí para encontrarte.
Saludos, Su Alteza.
¿Cómo te atreves a hacerme esperar?
Debes querer que me aleje de tu vista
porque he cometido un pecado.
Me marcharé ahora.
Ni hablar.
Hoy vas a ir de caza conmigo.
Si cometo un error,
¿esos hombres me matarán?
Así es.
Estoy muy asustada.
Sé que no le temes a nada.
Pero aún así me seguiste
cuando te lo pedí.
Eso debe significar que no me desagradas.
A veces, cuando te veo,
me viene alguien a la mente.
Yo...
tengo un esposo.
Mi esposo trajo alrededor de 400 sirvientes.
Frente al jardín imperial,
ofreció docenas de vacas,
camellos y caballos
con sillas de montar a Su Majestad...
y pidió por mí.
Él era un príncipe de Chahar.
Cuando Su Majestad estaba conquistando Chahar,
él fue el único que ganó
contra Su Majestad.
Después de celebrar una fiesta
durante siete días y noches,
se fue diciendo que volvería
para llevarme con él.
Confíe en él.
Pero no regresó durante años.
Para las hijas de los emperadores,
es normal
pasar por matrimonios arreglados.
No tengo quejas sobre mi destino.
Pero...
esa noche,
parecía que mi esposo realmente me deseaba.
Quiero saber si la mirada en sus ojos...
era falsa.
Tal vez tenga que casarme
con un príncipe mongol...
según los deseos de Su Majestad.
Pero antes de eso,
voy a disfrutar de mi vida.
Así que, esta noche,
debes servirme en la cama.
Puede que pueda darte mi cuerpo,
pero no puedo darte mi corazón.
¿Tienes una mujer?
Sí.
Ella me dejó y se casó con otro hombre.
Y sin embargo,
¿Todavía te gusta esa mujer?
¿No te lo dije?
Puede que estés decidido,
pero algunas cosas...
no salen como deseas.
Entonces,
¿Estás diciendo que no puedes servirme esta noche?
Yo soy...
diferente de esa mujer.
Nunca te abandonaré.
Incluso si me caso con otro hombre en el futuro,
te llevaré conmigo.
Así que, esta noche, debes...
servirme...
en la cama.
¿Dormiste bien?
En Joseon, bebemos...
agua con miel para combatir la resacas.
No me embriago.
Anoche, tal vez...
Quiero decir, tú y yo...
No te preocupes. No pasó nada.
¿Avivaste el fuego toda la noche?
Por si me resfrío?
Todavía hace frío por la mañana temprano.
Eso no es cierto.
Estoy seguro.
Dios mío, si no lo viste,
no lo menciones.
Jang Hyun puede parecer inteligente,
pero cuando se trata de Lady Gil Chae,
se vuelve un completo tonto.
¿La chica se llama Gil Chae?
Ella no es cualquier chica.
Ella es una verdadera noble.
Jang Hyun también es un noble,
aunque compró su título
con dinero.
Pude darme cuenta a primera vista.
Ella era una zorra con 99 colas.
Pero él no lo sabía
y se enamoró perdidamente de ella.
Terminó dándole todo lo que tenía.
Dios mío, ¿cuál es el punto
de hablar de esto?
De ninguna manera. Lee Jang Hyun actuando como un tonto
por una mujer?
Es verdad.
Yang Chun,
No iba a decir esto, pero...
¿Qué?
¿Lloró?
- ¿Lloró Lee Jang Hyun?
- Sí.
Esa fue la primera vez
que vi a Jang Hyun llorar también.
Eso lo dice todo.
Eso debe ser por qué
se encontró con otra mujer.
Lo juro.
Debe haber pasado la noche
con otra mujer anoche.
No hay forma, te lo digo.
¿Quieres apostar?
Maldito.
Estás empezando a parecerte a Jang Hyun.
¿Una apuesta? Ni hablar.
- ¿No estás seguro de que puedas ganar?
- Bien, entonces.
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Qué has estado haciendo?
Di la verdad.
Parece que te han chupado toda la energía durante toda la noche.
"¿Chupado en seco?"
Hay niños presentes.
Estuviste con una mujer, ¿verdad?
No estuviste, ¿verdad?
No hay forma.
Jang Hyun, simplemente te emborrachaste y te quedaste dormido, ¿verdad?
No.
Debe haberse divertido de todas las formas posibles durante toda la noche...
¿Qué estás diciendo?
Por la noche...
Así que, toda la noche...
Yo estaba...
con una mujer...
Hablamos toda la noche...
hasta que llegué a casa.
Tenía razón, ¿no es así?
Dios mío, Jang Hyun. ¿Realmente pasaste la noche con una mujer?
Entonces...
Bueno, yo...
Estuve con ella toda la noche...
Hablamos toda la noche.
¿De acuerdo?
Regresé a casa después de hablar.
Tu esposo estuvo aquí buscándote.
Un oficial vino con tu retrato.
¿...?
mi esposo...
¿realmente vino?
Pero él se fue de regreso.
Escuchó que te habían vendido
a otro hombre...
y te dio por perdida. Eso es lo que quiero decir.
Las cosas solo tenían que salir mal. Maldición.
Se está volviendo tan complicado.
Debe sentirse más caliente que los demás.
Esto es extraño.
Tu esposo...
volvió para buscarte.
Nunca he visto esposos como él.
¿En qué estoy pensando?
Pregunté por ahí.
Pero no hay forma de conseguir carros
para esa cantidad de arroz.
A menos que los construyamos.
Jang Hyun, ¿recuerdas aquellos días en Uiju?
Cuando se necesitaba arroz de Jeolla,
la oficina japonesa enviaría plata a la provincia de Jeolla,
y nosotros les enviaríamos seda de Uiju.
Con solo unas pocas palabras
y sin carros de nuestra parte,
ellos enviarían...
carros llenos de arroz de la provincia de Jeolla.
¿Y ahora qué?
Parece que has superado a tu maestro.
¿Desde cuándo fui tu sirviente?
Ryang Eum!
¿Has estado bien?
No, no eso.
No soy un sirviente.
Pero dicen que el estudiante supera...
Deja de negarlo.
¡Acabas de decir que eras mi maestro!
Sí, lo hice.
Dije "maestro".
Pero me refería a un profesor.
- ¡Ryang Eum está aquí!
- Un estudiante...
Dios mío, es Ryang Eum.
Ni siquiera escribiste.
¿Cómo llegaste aquí?
Vine a decirte algo.
¡Tú!
Yang Chun!
Tu pierna...
Yang Chun.
¿Por qué lloras y haces tanto alboroto?
Deja de llorar.
Sí. Yang Chun todavía disfruta de la vida...
y hace todo con esta pierna.
No te preocupes.
Sí, está bien y vivo.
Me alegra que hayas venido.
No estoy aquí para verte.
Tengo algo que decir.
¿Qué es?
Lady Gil Chae...
Quiero decir, Lady Yoo...
Ella está en Simyang.
Continúa.
Muy bien, todos.
Mantengan los ojos bien abiertos.
Esta es muy rara.
Una verdadera...
¡Noble dama de Joseon!
¡Una mujer!
Es bonita.
Una mujer de Joseon.
¡Una verdadera noble dama de Joseon a la venta!
¡Ella es una noble dama de Joseon!
No encontrarás una tan fina en otro lugar.
Ella es una verdadera noble dama de Joseon.
¿Ves?
Su piel es clara.
Tiene una cicatriz,
pero todo lo demás está bien.
¡El artículo raro perfecto!
Su precio...
comienza en 30 nyang.
Digan su precio.
¡Treinta!
Sigo viendo cosas.
¿Qué estás haciendo?
¡Paga si quieres a la chica!
¿Por qué estás...
¿Por qué...
estás...
¿Cómo?
¿Por qué?
(Mi querido)
Es extraño.
Siempre estoy contigo...
cuando la luna está brillante.
Ella dijo que destruiría
al intérprete Lee.
Mi señor.
No hagas nada por mí.
No.
Voy a hacer lo que quiero.
Sabes, no permito que otras mujeres...
me roben al hombre que quiero.
No te preocupes por nada.
No tienes que preocuparte.
Gil Chae!
Vámonos.